Uma vez configurado o nosso objetivo de campanha, nosso nome de campanha, configurado o nosso tipo de orçamento, CBO ou ABO, diário ou total, nossa estratégia de lance, nossa escolha por ter uma programação dos nossos anúncios ou não, nossa parte de conversão da campanha, meta de desempenho, pixel, evento de conversão, criativo, dinâmico ou não, orçamento e programação, aqui sem nenhum limite de gastos adicionado, controle de público, público, adventa de plus ou então a segmentação de campanha,
normal, escolha dos nossos posicionamentos, a gente entra na etapa final. A mais importante de todas, os anúncios, porque afinal de contas, o segredo dos anúncios online são os anúncios online. Nessa parte aqui, eu não vou te explicar como é que você cria um bom anúncio, tá? Isso daí é lá pra aula dos princípios do tráfego. Aqui eu quero te explicar em algumas aulas a parte de configuração, a parte técnica mesmo, apertar nos botões para que o anúncio seja criado, tá? Então, começaremos aqui falando de
duas coisas, primeiro, identidade e configuração do anúncio, tá? A parte de nome a gente já falou e aí a gente vem aqui pra parte de identidade. O que é identidade? A identidade é basicamente quem que vai estar anunciando aquele anúncio. Pra que a gente faça um anúncio, a gente tem que ter uma página do Facebook, não necessariamente a gente precisa de uma conta do Instagram. Por quê? Porque no Instagram eu posso colocar aqui, ó, usar a página selecionada. Não acredito que essa seja a opção ideal. Por quê? Porque as pessoas normalmente vão ver o seu anúncio, vão clicar
no seu perfil pra ver quem que é você, quem que tá fazendo aquele anúncio. E aí, se tá configurado com uma página, a pessoa não consegue ir para o seu perfil, tá? Então, o ideal é que você coloque aqui a conta do Instagram.
Se ela não tá conectada, você consegue conectar onde ela? Lá nas nossas todas... Opa, apertei no botão errado. Nossa, era só pra dar o exemplo e eu cliquei. Lá na parte de configuração da nossa BM, a gente tem lá as contas do Instagram e lá a gente consegue adicionar.
Na aula que a gente fala sobre as configurações iniciais, eu explico isso, tá? Só pra reforçar aqui. Ou você consegue apertar aqui direto, ó, conectar a conta, ele já vai abrir aqui a janelinha pra você fazer login no Instagram, tá?
Mas no meu caso já tá configurado e a gente tem a nossa página, tá? As páginas, elas têm um limite de número de anúncios. Lembra que a gente falou sobre quando que a gente une e quando que a gente separa as segmentações?
Uma das situações nas quais a gente vai unir duas segmentações diferentes num mesmo conjunto de anúncios é quando eu estou perto do meu limite de anúncios.
Imagina que eu tenho 26 anúncios pra subir, tá? Eu tenho... Aliás, desculpa. Eu tenho 13 anúncios pra subir, então eu criei 13 anúncios, 13 imagens ou 13 imagens e vídeos, enfim, 13 anúncios.
Só que eu quero fazer dois conjuntos de anúncios. Neste caso eu vou ter um conjunto de anúncios com 13 anúncios e outro conjunto de anúncios com mais 13 anúncios.
Ou seja, eu vou passar do limite aqui do limite de anúncios.
Pedro, como que a gente resolve isso? Criando várias páginas. Então eu tenho algumas páginas que se chamam Pedro Sobral.
Você vai ver que eu tenho o Pedro Sobral Subido, Pedro Sobral Comunidade Sobral de Tráfego, Pedro Sobral.
Não é o ideal, mas a meta colocou este limite de anúncios e não é algo que a gente tem como lutar contra.
A gente consegue expandir este limite de anúncios conforme o nosso gasto mensal, mas muitas vezes ele vai acabar ficando limitado mesmo.
E a meta faz isso com... É tipo... É o pai que cria regras pra proteger o filho e o filho acha que não faz bem pra ele.
A meta cria isso para nos proteger. Por quê? Porque ela acredita que quanto mais anúncios o anunciante tem, pior.
Agora ele está configurando as suas campanhas. Eu acredito que seja isso.
Há quem diga, tem teorias. Não, é porque tem anúncios demais rodando e os servidores da meta não estão aguentando tantos anúncios ativos ao mesmo tempo.
Teorias e teorias, no final das contas, não interessa nada pra gente.
Tudo que eu sei que tem um limite, eu não vou ficar brigando com isso.
Eu vou encontrar a solução que é ter múltiplas páginas.
E a gente tem a opção aqui do anúncio em parceria, tá?
Que é... Está escrito aqui. Bote o dedo no I. Faça isso. Bote o dedo no Izinho.
Os anúncios em parceria permitem que você veicule anúncio dos seus parceiros.
Então, ou seja, eu consigo fazer um anúncio junto com outra pessoa.
Vamos dizer que eu quero fazer um anúncio do meu grupo de mastermind que eu tenho com a Pri, com a Priscila.
A gente pode fazer um anúncio juntos e lá no anúncio vai aparecer Pedro Sobral e Priscila Zilo no mesmo anúncio.
Pra isso, a gente tem que ativar aqui o anúncio em parceria, tá?
No nosso caso aqui, a gente vai fazer o padrão, o mais comum, tá?
Porque eu quero atender a maioria das pessoas aqui na configuração.
E a gente entra agora justamente na configuração do anúncio, tá?
E aí, falando de configuração do anúncio, a gente tem duas opções de cara.
Aliás, são três opções.
A gente tem como criar o anúncio, usar uma publicação existente.
E eu acho que é usar um exemplo da Central de Criativos.
É isso. Usar um modelo da Central de Criativos.
Foi quase... Você me perdoa aqui.
É quase 100% de domínio da ferramenta.
Tá?
Mas olha só, esse é um exercício legal de você fazer.
Você viu que eu fiquei tentando adivinhar o que estava...
Quais eram os itens do menu antes de clicar?
Faça isso.
Tenta se lembrar como é que funciona, quais são as opções da ferramenta.
Antes de tentar.
Porque isso vai exercitando o seu cérebro pra entender mais da ferramenta.
É algo bobo, mas que com o tempo...
Por exemplo, tenta falar pra mim quais são os seis objetivos de campanha na ordem que eles aparecem pra você criá-los.
Vai.
Quais são os seis objetivos de campanha na ordem que aparece pra você criá-los?
Vão aparecer pra você o seguinte.
Vai ser reconhecimento.
Depois a gente tem tráfego, engajamento, cadastros, promoções do aplicativo, vendas.
Vamos ver.
Vamos ver se eu acertei.
Calma.
Agora eu me nego, né?
Eu me nego a não ir lá no gerenciador e dar uma olhadinha.
Gerenciador de anúncios.
Criar.
Reconhecimento.
Tráfego, engajamento, cadastros, promoções do aplicativo, vendas.
Aí zerou.
Aí é fácil, né, Pedro?
São só seis.
Quero ver você me falar os do Google agora.
Deixa que no módulo de Google eu te falo.
Mas pior que eu acho que é os seis do Google.
Mas enfim, vamos lá.
Detalhe besta.
Como que eu vou ficar o melhor de estudo de tráfego sabendo disso?
Você fica.
Você entende mais da ferramenta.
Você fica mais confortável.
Entenda.
Quanto mais confortável você ficar aqui dentro, mais você vai conseguir extrair da ferramenta.
E o conforto só é gerado com o quê?
Com contato.
A gente tem que estar próximo da ferramenta aqui.
Então, configuração do anúncio.
Eu tenho três opções.
Eu posso criar um anúncio do zero.
Criar um dark post.
Como assim um dark post?
Se eu aperto em criar um anúncio aqui, a imagem, o vídeo que eu vou subir,
ela não vai ser publicada no meu perfil do Instagram, na minha página do Facebook.
A pessoa vai abrir meu perfil do Instagram e a página do Facebook, o anúncio não vai estar lá.
Mas esse anúncio vai aparecer para ela.
Onde?
Depende do posicionamento que eu selecionei.
Mas o anúncio vai aparecer para ela.
Mas não é que eu publiquei este anúncio.
Então, eu posso criar um anúncio dessa maneira.
Que ele não vai ser publicado em nenhum lugar, mas ele vai aparecer como patrocinado para as pessoas.
Eu posso também usar uma publicação existente.
E aí ele me dá duas opções, que é selecionar a publicação ou criar a publicação.
Não faz sentido você criar a publicação por aqui.
Você cria a publicação lá pela sua página, pelo seu perfil do Instagram.
Por quê, Pedro?
Porque é melhor.
Mas a gente pode selecionar a publicação.
Então, ele vai me dar aqui a lista de publicações.
E aqui vai aparecer tanto anúncios que eu já criei no passado, quanto publicações orgânicas.
A maneira mais fácil é você filtrar pelo tipo de publicação.
Então, tem aqui a publicação de anúncios.
Aqui vão aparecer todos os anúncios.
E eu gosto de pegar, se eu quero achar uma publicação do meu feed mesmo, eu vou clicar em publicações feitas.
Isso daqui são publicações feitas no meu Facebook, na minha página do Facebook.
Eu também posso pegar aqui do Instagram.
Aqui eu gosto mais ainda do filtro, que eu consigo pegar, por exemplo, feed.
E aqui vai estar tudo do meu feed.
E eu ainda posso filtrar por datas aqui.
Eu acho essa ferramentinha aqui de publicações é excelente.
Só que, normalmente, a gente não...
Claro, você pode impulsionar alguma coisa que está no seu Instagram e você pode criar o anúncio.
Pedro, tem diferença na performance?
Não tem.
Essa é a verdade.
Só que a diferença é que quando a gente vai criar o anúncio, a gente ganha mais opções.
A gente consegue criar mais títulos, mais descrições.
As opções de teste são maiores quando a gente cria o anúncio aqui.
E aí tem a usar o modelo da central de criativos.
E aí ele vai dizer que não tem nenhum modelo disponível.
Tem que criar esse modelo.
Não é algo que a gente vai utilizar, por isso que eu nem vou falar dessa opção aqui.
Tá bom?
Confia no seu professor.
Então, depois temos a fonte de criativo.
O que é a fonte?
Duas opções.
Carregamento manual ou um carregamento automático das imagens e dados dos produtos do seu site.
Ou seja, eu tenho aqui a loja do Subido.
Eu conectei a loja do Subido com o meu Facebook, com o Meta.
E aí a Meta tem acesso a isso daqui tudo.
Por exemplo, ela tem acesso às fotos da camisa do Subido.
Eles têm acesso ao nome do produto, aos detalhes do produto, ao valor do produto,
às formas de pagamento, os tamanhos do produto, os tipos de gênero, de sexo que eu tenho aqui para o produto.
Eles têm acesso a tudo do produto e eles conseguem criar anúncios como?
Automáticos.
Então, por um lado eu tenho o carregamento manual, que eu vou subir a imagem, o vídeo manualmente.
O outro é o catálogo.
E aí o catálogo, eu não vou entrar no detalhe do catálogo aqui com você.
Por quê?
Porque a gente vai ter aula específica de criação de campanhas de catálogo.
Aí lá na aula específica de criação de campanhas de catálogo, a gente explora isso aqui.
Mas você vê que eu já cliquei aqui no catálogo, ele já começou a puxar imagens aqui.
Um de quatro exemplos de produto.
E ele está pegando um de quatro exemplos porque...
Ah, eu não consigo, eu não me aguento.
É mais forte que eu.
Quando eu faço o catálogo, eu tenho duas opções.
Eu tenho a opção de selecionar conjuntos de produto.
E o que são conjuntos de produto?
Eu que escolho.
Eu posso separar conjuntos de produto por preço.
Posso pegar todos os produtos do meu site.
Posso separar por gênero, posso separar por tipo.
Então eu quero só camisetas.
Se eu tenho um site que vende canecas, mochilas e garrafas, eu posso selecionar só as canecas, só as mochilas, só as garrafas.
Eu posso selecionar por cor.
Eu posso criar conjuntos de produtos.
Aí você aperta aqui no maisinho.
Posso criar conjunto de produto de tudo que é coisa.
De disponibilidade, de marca, de preço, de condição, de preço da promoção, faixa etária, gênero, cor, tamanho, material.
De tudo que é coisa.
Só que o meu site tem que ter essas informações do produto para que a meta consiga puxar.
Então uma que eu fiz aqui foi pegar, por exemplo, o preço é maior do que 50.
Então agora eu tenho todos os produtos que o preço é maior do que 50.
Deixa eu sair aqui.
E aí eu crio este conjunto de produtos.
O preço é maior do que 50.
Então ele está me mostrando aqui um de quatro exemplos de produto.
E eu posso passar para o lado e ele vai me mostrar outro exemplo.
Ele está com o título errado aqui, Facebook, entre ou cadastre-se.
Mas isso daqui depois a gente consegue arrumar.
Mas a moral da história é essa.
O catálogo é um anúncio automatizado para quem tem lojas online.
A gente fala do anúncio de catálogo no curso de e-commerce.
Então tem um curso de tráfego para e-commerce dentro da comunidade.
Onde você consegue ver muito específico esse tipo de anúncio sendo implementado.
Pedro, eu deveria ir para lá?
Não, porque aqui é a base.
Depois você vai para lá, daí você vai no específico.
Então vamos de carregamento manual que todo mundo vai utilizar.
Negócio local, infoproduto, e-commerce, não importa.
Carregamento manual é rei.
E se você sabe fazer o carregamento manual, o e-commerce você sabe fazer que é automático.
Então carregamento manual.
A gente entra aqui na última parte do que eu vou te explicar nessa aula,
porque eu vou separar a explicação em alguns pontos.
Então o que você tem que entender aqui?
Sobre os formatos.
A gente tem basicamente três grandes tipos de formatos aqui.
Temos imagem ou vídeo único.
E aí é bom eu sempre ativar a prévia do anúncio aqui.
Às vezes ele não vai aparecer nada.
Mas a gente tem imagem ou vídeo único.
Temos carrossel ou coleção.
A depender do que eu seleciono aqui, imagem ou vídeo único, carrossel ou coleção,
o que está sendo alterado?
Está sendo alterado aqui o criativo do meu anúncio.
Por exemplo, se eu selecionei carrossel, o criativo do meu anúncio...
Eu até ia gravar isso em outra aula, eu vou gravar na mesma.
Mudando de ideia no meio da aula.
Porque está muito relacionado, tá?
Eu mudei de ideia.
Então, se eu seleciono imagem ou vídeo único, aqui vai aparecer o quê?
A configuração do criativo do anúncio de imagem ou vídeo único.
Se eu seleciono carrossel, vai aparecer o quê para mim aqui?
A parte do criativo do anúncio de carrossel.
E se eu seleciono coleção, vai aparecer para mim a parte do criativo de anúncio de coleção.
Imagem ou vídeo único?
Não tem como, não tem o que explicar, né?
Ou é uma imagem ou é um vídeo.
Ou um ou outro.
E aí a gente vai adicionar mídia e a gente vai selecionar aqui.
Ou a imagem ou adicionar o vídeo, tá?
Carrossel.
Carrossel, o que vai alterar?
É que a gente vai ter que adicionar os cartões do carrossel.
O que são os cartões?
São os cards.
Bela explicação, Pedro.
Explicou o que é o negócio usando a palavra em inglês.
Aí está ótimo.
São as imagens ou os vídeos, diferentes imagens e vídeos, que vão no nosso carrossel.
Então, aqui eu posso fazer mix, tá?
Eu posso adicionar tanto imagens e ou vídeos.
Então, eu posso, por exemplo, adicionar o cartão de uma imagem aqui.
Vou pegar uma imagem aleatória aqui.
Posso pegar essa daqui, por exemplo.
Continuar.
E aí vai aparecer a minha primeira imagem.
Está vendo que ele está com erro?
Você tem que ficar tranquilo quando acontecer o erro e ler o que está escrito, tá?
Às vezes o erro não vai ter sentido.
E quando o erro não tiver sentido, Pedro, o que eu faço?
Você vai apertar em conferir e publicar.
Ele vai dizer que tem um erro.
E você vai tentar publicar o item com o erro.
É isso aqui.
Eu já estou dando uma dica aqui do que vai vir depois no futuro.
Mas eu já estou resolvido a dica agora.
Agora, peraí que eu perdi a minha campanha.
Deixa eu voltar aqui.
Agora sim.
Então, coloquei aqui o meu primeiro...
O meu primeiro...
Por que ele puxou um card automático?
Acho que eu selecionei dois sem querer.
Deixa eu selecionar outra imagem aqui.
Mas enfim.
Agora sim.
Selecionei aqui os cards.
Ele está me exigindo que eu preciso colocar um destino.
Por que ele está me pedindo um destino?
Tempo.
Por causa do objetivo da minha campanha.
Se o objetivo da minha campanha é cadastro, tráfego ou vendas.
E principalmente, se eu selecionei na minha meta de desempenho.
Maximizar o número...
Desculpa.
Se eu selecionei na minha localização da conversão site.
Exige que eu coloque um site.
Eu até posso colocar aqui o objetivo, por exemplo, de engajamento.
Se eu colocar o objetivo de engajamento.
E na hora da seleção da localização da conversão.
Eu seleciono a site.
Ele vai dizer para mim que eu preciso colocar um link.
Então, um link é sempre solicitado.
Quando a localização da sua conversão está no site.
Isso é uma informação relevante.
Então, a gente vai colocar aqui vários cards de carrossel.
E para cada um deles eu vou colocar o quê?
Vou colocar um título.
Ele não está puxando as imagens aqui.
Porque ele está bugado.
Mas às vezes você muda aqui.
Ele vai puxar.
Em alguns ele vai ficar bugado.
Está tudo certo.
Você vai para o próximo.
Então, eu vou colocar aqui os cards do meu carrossel.
E aqui eu consigo ver o exemplo de como é que vai ficar em cada um dos posicionamentos.
Em cada um dos posicionamentos.
Então, vai ficar bonitinho aqui.
Vou conseguir ter a visão geral de todos eles.
Aqui é o carrossel.
Imagem ou vídeo.
Eu vou apertar aqui em adicionar imagem.
Ou então em adicionar vídeo.
Então, eu vou apertar em adicionar imagem.
Posso selecionar a minha imagem aqui.
Puts, me arrependi.
Isso aqui eu vou te explicar na próxima aula.
Essa parte dessa configuração.
Puts, me arrependi.
Não quero.
Deixa eu apertar concluir.
Não quero mais colocar essa imagem.
Eu quero colocar um vídeo.
Dúvida bobinha.
Mas muita gente tem.
Eu já travei com isso no começo da jornada.
Eu fico apertando em editar e eu não consigo.
Onde é que eu seleciono o vídeo aqui?
Só aparecem as imagens.
O que acontece?
Se eu selecionei adicionar mídia, adicionar imagem e eu selecionei uma imagem, ele não deixa mais eu selecionar o vídeo aqui.
Para eu selecionar o vídeo eu tenho que apertar no...
Não no editar.
Eu tenho que apertar na lixeirinha, adicionar mídia, adicionar vídeo.
E aí agora vão aparecer os meus vídeos para que eu os adicione aqui.
E aí coleção é o que?
Coleção está ligado a um tipo de destino específico de campanha.
Que são as experiências instantâneas.
O que é a coleção?
Coleção é um anúncio para quem tem loja online.
Então mais uma vez.
Este vai ser um item que eu vou pular aqui.
Porque é um anúncio para quem tem loja online, para quem tem catálogo.
E na parte da campanha de catálogo a gente cita.
Na criação da campanha específica de catálogo.
A gente cita a parte de coleção.
O que eu mais quero te mostrar aqui são as diferentes opções.
E como que essas diferentes opções vão alterando o criativo do anúncio.
E agora na próxima aula, para a gente deixar separado.
A gente mergulha na configuração do criativo de anúncio.
Para que a coisa fique mais didática.
A gente se vê lá.